Jag siktar på VG.

1. Med git add flyttar vi fil eller flera filer från working directory till staging area. Då är de redo för nästa steg.
Git commit säger att vi har gjort ändringar. Men vi måste göra git add först. t.ex.
git add <filnamn> sedan git commit -m "add <filnamn>"

2.Pull betyer att vi hämtar data från repository till datorn som vi jobbar på. Push skickar data till repository från datorn. Pull används inte om man jobbar själv. t.ex.
Vi har gjort add och commit, sedan vill vi skicka det till repository med git remote add origin "adress:". Sedan kör vi git push -u origin main. git pull origin master, hämtar data från repository till datorn.

3. Status visar våran branch status. Om vi t.ex. behöver commita. Log visar historia vad vi har gjort t.ex.
git status - för att se status
git log - för att se log

4. Det är viktigt att skriva vad vi har gjort i commit-meddelanden så att vi och andra kan se det senare. Ex: changing constructor file Cars.java eller adding sumCoints file Bank.java. Det gör vi inom parantesen i $ git commit -m "meddelanden här"

5. Vi kan rulla tillbaka med:
-om vi har commitat, sedan kan vi köra:
git log, git reset HEAD~1 (betyder ett steg tillbaka). Commando: Unstaged changes after reset: Om vi kör git log, vi ser att sista steg är borta. Men i filen som vi har ändrat innan commit, ingenting har flyttats tillbaka. Då gör vi det med git checkout, klista log kod -- <filanmn> t.ex:
git checkout 0bf91fc7cf0f69576d0dc8d0ec26948bef14af07 -- Game.java
Vara ändringar är tillbaka i Game.java också. Fungerar om vi inte har gjort git push online.
Om vi har skickat online då gör vi vidare:
git pull för att koden ska matcha online och våran datorn (hämtar kod). Sedan revert och kod för version som vi vill ha tillbaka, ex:
git revert adec1121b745522d776552044cfe9a8ab2434aba, sedan skriver vi meddelande för ändringar.
commando:  1 file changed, 1 deletion(-) 
Nu han vi pusha till server igen. På servern stårn att vi har gjort revert men inte commitat git diff är bra för att se ändringar som vi har gjort i filen men inte commitat nya ändringar än.

